# Исходные данные

## Задание 1
Выберите любой продукт.<br>
Например ваш продукт:
- ozon.ru
- citilink.ru
- telegram

Какие бы ключевые метрики вы выделили? Опишите почему вы выбрали именно их и можно ли их измерить

## Решение:

Рассмотрим следующий продукт: ozon.ru.<br>

**Краткая характеристика продукта:** 

OZON - это крупнейший мультикатегорийный маркетплейс с развитой логистической сетью.На площадке представлено более 196 млн товарных наименований в более чем 20 категориях: от книг и одежды до продуктов питания и товаров для здоровья.<br> 
Ozon активно развивается как интернет-платформа — более 90% ассортимента площадки формируют партнёры маркетплейса.<br>
Почти 40 млн активных покупателей уже получают заказы с помощью развитой логистической инфраструктуры Ozon, которая также позволяет тысячам предпринимателей продавать товары в 11 часовых поясах. 

**Ключевые метрики по продукту:**

1. Пользователи (Users) - уникальные пользователи (ClientID), зашедшие на маркетплейс. Позволяет отслеживать количество пользователей зашедших за выбранный период (день, неделю, месяц);
2. Источники трафика (UTM_Source) - источники трафика (поисковые системы, социальные сети, рекламные кампании и т.д), которые приводят пользователя на маркетплейс. Позволяет выделить наиболее лучшие каналы трафика по привличению клиентов;
3. Конверсия (Conversion)  -   показатель, который измеряет количество пользователей, прошедших путь на маркетплейсе и совершивших целевое действие, так например оформили покупку;
4. Время проведенное на сайте (Time Spent on Site) - время, проведённое пользователем на маркетплейс без перехода на другой ресурс;
5. Процент отказов (Bounce Rate) - процент пользователей, которые покинули маркетплейс после просмотра одной страницы, не совершив никаких дальнейших действий;
6. Средний чек (средняя стоимость покупки) AOV;
7. Глубина просмотра (Pageview) - количество просмотренных страниц пользователем за один визит;
8. Скорость загрузки страниц (Page loading speed)  - время, необходимое для загрузки страниц маркетплейса пользователем. Если страницы сайта грузятся долго, то это может быть причиной высокого показателя отказов и низкой конверсии;
9. Коэффициент вернувшихся пользователей (Returning User Rate) - показывает процент вернувшихся пользователей от общего числа пользователей. Сравнение показателей новых и вернувшихся пользователей отражает, с какого касания пользователи чаще конвертируются в Лиды и клиенты.

## Задание 2
Сформулируйте 5-10 гипотез для выбранного продукта.

## Решение:

1. Проведение розыгрешей. Например, купив товары определенной категории на определенную сумму, покупатель получает электронный билет для участия в розыгрыше ценного приза. (P.S.Согласно опрошенных онлайн-сервисом городской мобильности "Ситимобил"и исследовательской компанией ResearchMe более 70% россиян считают себя азартными людьми). Следовательно, проведение розыгрешей позволит увеличить средний чек, потому что увеличится количество товаров в заказе.
2. Проведение распродаж приуроченных к какомо-либо празднику (событию) позволит увеличить средний чек от пользователя, так как увеличится количество заказов.
3. Расширение товарных категорий на OZON позволит увеличить не только количество пользователей макретплейсом, но и удержать текущих пользователей.
4. Уведомление о скидке за отложенный товар в корзине, также позволит увеличить выручку и количество заказов, т.е подтолкнет пользователя к действию.
5. Улучшение логистики (быстроту доставки) от 1 до 7 дней для регионов, расположенных на востоке страны, то есть повысим количество выполненных заказов, привлечем пользователей и следовательно увеличим выручку.
