# Исходные данные

## Задача
На основе выбранных продуктов из первого вебинара, выберите 2 A/B-теста и составьте план эксперимента, чтобы избежать Peeking Problem

Распишите, какие метрики и как вы будете анализировать.

## Решение:
Выбранный продукт из первого вебинара: ozon.ru.<br>

**Шаблон дизайна эксперимента №1**
1. **Гипотеза.**<br>
Уведомление о скидке на отложенный товар в корзине, также позволит увеличить выручку и количество заказов, т.е подтолкнет пользователя к действию.
2. **Что делаем.**<br>
Разрабатываем прототип системы оповещения о скидке на отложенный товар для приложения OZON. Добавляем возможность в настройках подключить и отказаться от уведомлений данного типа.
3. **На каких пользователях тестируем.**<br>
Тестируем на пользователях, которые установили приложение OZON и подключили уведомление.
4. **Ключевые метрики для оценки эксперимента.**<br>
    * Процент конверсий в покупку;
    * Средняя выручка от пользователя;
    * Процент отказавшихся от уведомления.
5. **Ожидаемый эффект.**<br>
Скидка на отложенный товар подтолкнет пользователя к действию, т.е к принятию решения о покупке, что увеличит процент конверсий.<br>
Средняя выручка от пользователя, покажет рост за счет увеличения числа покупок или снижение за счет уменьшения среднего чека.<br> 
Процент отказавшихся от уведомления, поможет оценить актуальность системы оповещения о скидке.
6. **План действий в зависимости от результатов эксперимента.**<br>
Если эксперимент даст положительный эффект и покажет ожидаемое улучшение в ключевых метриках и ключевые метрики для оценки эксперимента покажут рост, то прототип системы оповещения, начинаем дорабатывать и  масштабировать. В иной ситуации, если основные метрики и ключевые метрики для оценки эксперимента падают или показывают незначительный рост, эксперимент заканчиваем.

**Шаблон дизайна эксперимента №2**
1. **Гипотеза.**<br>
Усовершенствование системы уведомлений о проведение распродаж приуроченных к какомо-либо празднику (событию) позволит увеличить средний чек от пользователя, так как увеличится количество заказов. 
2. **Что делаем.**<br>
Вносим изменения в систему уведомлений о проведение распродаж.
3. **На каких пользователях тестируем.**<br>
Случайным образом выбираем из потока пользователей OZON 50% пользователей и направляем на измененный сервис. Остальные 50% пользователей оставляем на старой версии приложения.

4. **Ключевые метрики для оценки эксперимента.**<br>
    * Средний чек;
    * Среднее количество товаров в заказе.
5. **Ожидаемый эффект.**<br>
Средний чек от пользователя, покажет рост или снижение за счет увеличения числа покупок.<br> 
Среднее количество товаров в заказе позволит оценить изменения в системы уведомлений о распродажах.
6. **План действий в зависимости от результатов эксперимента.**<br>
Если эксперимент даст положительный эффект и покажет ожидаемое улучшение в ключевых метриках и и ключевые метрики для оценки эксперимента покажут рост, то внедряем изменения для всех пользователей.
В иной ситуации, если основные метрики и ключевые метрики для оценки эксперимента падают или показывают незначительный рост, эксперимент заканчиваем.

**План экспериментов тестирования гипотез 1 и 2**

1. **Формирование и приоритезация гипотез**
- Составление и приоритезация бэклога эксперимента.
2. **Проектирование дизайна эксперимента для проверки гипотезы**
- Сформулирована цель и гипотеза;
- Выбраны метрики и длительностьность эксперимента;
- Проверена инфраструктура;
- Все ответственные за эксперимент оповещены, не позднее, чем за день до начала эксперимента.
3. **Запуск теста**
 - Выполнено корректное сплитование юзеров;
 - Все стейкхолдеры знают о запуске теста и его деталях;
 - Создан дашбоард (доступ только для лиц ответственных за эксперимент).
4. **Сбор и анализ данных. Интерпретация результата**
- Ведем ежедневный мониторинг контрольных показателей эксперимента;
- Логируем важную информацию в процессе проведения эксперимента;
- Не завершаем эксперимент преждевременно, а следуем рассчитанному периоду эксперимента во избежание  Peeking Problem;
- По завершению эксперимента посчитаны результаты и сделано описание;
- Когда результаты эксперимента готовы, оповещаем (направляем результаты) всем заинтересованным лицам.
5. **Принятие решения на основе результатов теста**
- При положительном резльтате теста, изменение принимается.